"здесь мы делаем конкретное, здесь мы делаем абстрактное, потому что - потому что"
во второй части мы смотрим как делать абстрактно, что там, зачем, как эти кусочки собирать, в каком порядке, где можно заоверинженерить, оверинженерить не надо. 
Делать как у меня тоже надо не всегде, написано не самым лучшим образом, но приемлимо. 
Старайтесь делать лучше. Если будет хуже, но видна работа головы (а не нейронки), я зачту и скажу где не правильно. 

*После скриншотов*
UserID не должно хранится с user это наружение граспа, это нарушение домена, бизнес-логике не нужен сам ID, нужна только функциональность.
Следовательно, можно ли заменить их алгеброй?
Алгебра, ее плюсы простота и гибкость
Теряем тайп сейвти и добавляем в User other: String и пихаем туда остальное, с алгребрами такого не будет.
НО цена за алгребру - лишний код, сложнее писать, устроен сложнее, порог входа выше.

Мы не можем добавить ошибки, так как либо нам придется лезть в функции и менять там, 
так как те функции, которые обрабатывают ошибочные состоянися ничего не знают об этих кейсах, либо опять получается тайп сейвти.
Можно разбить RegistrationError на отдельные алгебры, мы получим гибкость в ошибках. Далее используется анстейбл таглес файнал, 
потому что здесь не нужен он более стабилен и здесь Е по сути это просто тот тип ошибки, который получим на выходе (тип обработки). 
Если результат обработки нужен в какой-то контекст, в сложных случаях нужен будет интерпретатор и в него что-то пропихивать.
Отказались от Ф и сделали вариативность. 
таглес файнал нам дает расширяемость типа ошибок и отсутствие матчинга.

Часто мы хотим чтобы наши ошибки были данными, а не вызовами. Это удобно. Мы можем совместить эти подходы.Написать реализацию, которе ДАННЫЕ. 
И тогда мы говорим, что принципиально мы используем алгебры, 
но в конкретном случае вот у нас есть AppError тот же самый RegistrationError просто названный по-другому. 
И мы все интерпритаторы для наших алгебр будем писать через AppError. Будет возвращать AppError в качестве результата.
Таким образом мы получаем некоторую гибкость с одной стороны, но лишний код и более сложную абстракцию.
Мы посути сказали, что у нас все будет очень абстрактное, но для нашей конкретной реализации мы хотим, 
что это было что-то конкретное, но оставить возможность подставить сюда что-то другое.
Мы как бы совместили TF и ADT. ADT предоставляет для TF как бы реализацию.

Дальше описываем некоторые функциональность кусков программы. Говорим, что у нас будет что-то что будет заниматься принтами в консоль, можно назвать UI.
Идея в чем: мы берем какие-то куски модуля нашего приложения и описываем какую функциональность они будут предоставлять другим модулям. 
Онион архитетиор паттерн.
Вот UI функциональность вводить что-то или показывать, можно что-то еще. Все эти штуки с F внутри, потому что может меняться контекст. 
Для ID может быть реализизация одним образом, для другого другим. Она нам дает гибкость.
У нас выделяются 3 модуля: UI, UserRepo, IdSource (IdSource выделен отдельно, потому что юит генерейт айди это эффект, там придется использовать какой-то конкретный эффект)

Функцию регистрации можно не так, можно добавить алгебру UI[F] и внутри ее использовать, сделать регистрацию примерно такой-же какая у нас было. 
Смотря какой смысл в регистрации, хотите чтобы с userом пообщалось, или хотите чтобы взяла конкретные данные и что-то сними сделала.

Можно например в registrationProgram добавить logger: Logger[F] и при ошибке например логировать ее.
 
В InMemoryUserRepo можно сделать реф, у нас будет реф мап емейл юзер и делать все тоже самое с рефом, но мы НЕ БУДЕМ.

run для нашей программы выглядит так, мы говорим какая система эффектом будет использоваться, какой тип ошибок мы оттуда ждем. И все будет работать.

Получается мне нужно переписать гораздо меньше строчек кода, чтобы добавить что-то. Например пишем given Monad[Future] with extenstion.... 
и получается мы можем в run вместо id поставить Future и то, что можно будет сделать параллельно, будет параллельно. 
Мы можем сделать и ассинхронной. Можем в целом и ZIO вместо Future/ID подставить. 
Но это есть кто-то ZIO проходил сам, мы пока не проходили.
Цена: наиваня реализация заняла 100 строчек, но вот эта реализация заняла еще 200 строчек. Та была простая и понятная, делала свои задачи, но расширять ее было тяжело. 
Наша - сложная, сложно читаеться и воспринимается, но легко расширяется.
В 4 раза больше ушло времени на вторую реализацию, чем на первую, хотя она в 2 раза больше. И это как бы нормально.